---
title: "フライト運行状況確認便利サイト"
date: 2010-03-02
categories: 
  - "チリ"
  - "ニュース"
  - "世界一周"
  - "旅"
---

チリの大地震のため、3/4成田発、ニューヨーク乗換え、サンティアゴ（チリ）行きのフライトが ちゃんと予定通り飛ぶのか確認できなくて心配しながら過ごしています。 明後日なのに。 ランチリ航空のチリのコールセンターは通じなくて、 アメリカのコールセンターでは、直近しか分からないようなのです。 刻一刻と状況が変化しているのでしょうがない。 明日確認するかー。 1日数回更新される[ランチリ航空のサイト](http://www.lan.com/about_us/noticias/index_contingencia-en-us.html)のステータスを見てどきどきしてます。 震源地近くのコンセプシオンではまだ復旧もはじまってない。 日本のニュースでは市民による略奪の様子がテレビで流れている。 ニューズウィークではハイチに比べて、チリは大きな地震がたまにあるので 耐震性の高い建物になっているし、問題ないという記事が掲載されている。 首都サンティアゴではライフラインの98%は復旧している。 サンティアゴの宿泊先からは問題なく宿泊できると連絡がきた。 色々検索しているうちに、フライトの運行状況の確認に便利なサイトを見つけました。 [flightstats　（PC用）](http://www.flightstats.com/go/Home/home.do) [flightstats　（モバイル用）](http://mobile.flightstats.com) フライトNoや、空港（departure, arrival）、航空会社から状況を確認できます。 アメリカ、カナダ内だと遅延の理由や時間も分かります。 [![flightstats](images/flightstats-500x173.png "flightstats")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%83%95%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%88%e9%81%8b%e8%a1%8c%e7%8a%b6%e6%b3%81%e7%a2%ba%e8%aa%8d%e4%be%bf%e5%88%a9%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%88/flightstats/) ※34朝santiago着便の様子。 私がサンティアゴ（チリ）に入る便は **Scheduled（予定通り）**でした。 ほんとだといいな。 どこからとってきてるのかな。 今回特に複数のフライトを検索する必要があったので助かりました。 90%くらい予定通り出発できる気でいます。
